區塊鏈架構
=====
2.1 比特幣架構
-----
* ### 比特幣系統架構
    * ### 應用層: 比特幣錢包、比特幣客戶端、比特幣衍生應用。
    * ### RPC 層: JSON RPC、RPC Server、RPC Client。
    * ### 共識層: PoW (Proof Of Work)。
    * ### 網絡層: P2P 網絡。
    * ### 數據層: 區塊、區塊鏈、Hash、Merkle 樹、非對稱加密數字簽名、時間戳。
    * ### 儲存層: 文件系統、LevelDB。
* ### 儲存層: 儲存系統運行中的日誌數據及區塊鏈元數據，儲存技術主要使用文件系統和LevelDB。
* ### 數據層: 處裡交易中的各類數據，如: 將數據打包成區塊、將區塊維護成鏈式結構、區塊中內容的加密與雜湊計算、區塊內容的數字簽名及增加時間戳印記、將交易數據構建成 Merkle 樹、計算 Merkle 樹根節點的雜湊值等。(區塊構成的鏈有可能分叉，在比特幣中，節點始終都將最長的鏈視為正確的鏈)
* ### 網絡層: 用於建構 P2P 網絡，支持多節點動態加入與離開，對網絡連接進行有效管理，比特幣數據傳輸和共識達成提供基礎網絡支持服務。
* ### 共識層: 採用 PoW (Proof Of Work) 共識算法。在比特幣系統中，每個節點都不斷計算一個隨機數 (Nonce)，直到找到符合要求的隨機數為止。在一定的時間內，第一個找到符合條件的隨機數將得到打包區塊的權利，因此構建了一個工作量證明機制。
* ### RPC 服務層: 實現 RPC 服務，提供 JSON API 供客戶端訪問區塊鏈底層服務。
* ### 應用層: 承載各種比特幣應用。作為 RPC 客戶端，通過 JSON API 與 bitcoin 底層交互。比特幣錢包與衍生應用都架設在應用層上。
2.2 以太坊架構
-----
* ### 以太坊系統架構
    * ### 應用層: DApp、以太坊衍生應用。
    * ### 合約層: 智能合約 / EVM。
    * ### 共識層: POW (Proof of Work)、POS (Proof of Stake)。
    * ### 協議層: HTTP、RPC、LES 協議、ETH 協議、Whisper 協議。
    * ### 網絡層: P2P 網絡。
    * ### 數據層: 區塊、區塊鏈、交易 / 交易池、Merkle 樹、非對稱加密、Event 事件。
    * ### 儲存層: 日誌、LevelDB。
* ### 儲存層: 儲存系統運行中的日誌數據及區塊鏈元數據，儲存技術主要使用文件系統和LevelDB。
* ### 數據層: 處裡交易中的各類數據，如: 將數據打包成區塊、將區塊維護成鏈式結構、區塊中內容的加密與雜湊計算、區塊內容的數字簽名及增加時間戳印記、將交易數據構建成 Merkle 樹、計算 Merkle 樹根節點的雜湊值等。
    * ### 以太坊引入交易與交易池概念。交易指的是一個帳戶向另一個帳戶發送被簽名的數據包的過程。交易池存放通過節點驗證的交易，這些交易會放在礦工挖出的新區塊中。
    * ### 以太坊 Event (事件) 指的是和以太坊虛擬機提供的日誌接口，當事件被調用時，對應的日誌信息被保存在日誌文件中。
* ### 網絡層: 基於 P2P 網絡，每個節點既有客戶端角色也有服務端角色。
* ### 協議層: 供系統個模塊相互調用，主要有 HTTP、RPC、LES、ETH、Whisper 協議等。
    * ### 以太坊基於 HTTP Client 實現對 HTTP 的支持，實現 GET、POST 等 HTTP 方法。外部程序通過 JSON RPC 調用以太坊的 API 時須通過 RPC (遠程過程調用協議)。
    * ### Whisper 協議用於 DApp 間通信。
    * ### LES (Ligth Ethereum Sub-protocol)，允許以太坊節點同步獲取區塊時僅下載區塊的頭部，需要時再獲取區塊的吉他部分。
* ### 共識層: POW (Proof of Work)、POS (Proof of Stake) 算法。
* ### 合約層: 
    * ### 分為兩層，底層為 EVM (Ethereum Virtual Machine, 以太坊虛擬機)，上層的智能合約運行於 EVM 中。
    * ### 智能合約是運行在以太坊上的代碼統稱，一個智能合約包含數據和代碼兩部分。
    * ### 智能合約系統將約定或合同代碼化，由特定事件驅動觸發執行。
    * ### 原理上適用於對安全性、信任性、長期性的約定或合同場景。
    * ### 以太坊默認智能合約程式語言為 Solidity。
* ### 應用層: DApp (Decentralized Application, 分布是應用)、以太坊錢包等多種衍生應用。
2.3 Hyperledger 架構
-----
* ### 推進區塊鏈數字技術和交易驗證的開源項目，目標為推進區塊鏈及分布式記帳系統的跨行業發展與協作。
* ### Hyperledger Fabric 為分布式記帳解決方案平台，以模塊化體系結構為基礎，提供高度彈性、靈活性與可擴展性。支持不同組件的可插拔實現，適應整個經濟生態系統中存在的複雜性。
* ### Hyperledger Fabric 提供一種獨特的彈性和可擴展的體系結構，不同於其它區塊練解決方案。超級帳本是企業級應用快速構建的起點。
* ### Hyperledger Fabric 的版本
    * ### 0.6 版: Peer 節點集眾多功能於一身，模塊化與可拓展性較差。
    * ### 1.0 版: Peer 節點可分為 peers 節點和 orderers 節點。
        * ### peers 節點用於維護狀態 (State) 和 帳本 (Ledger)。
        * ### orderers 節點負責對帳本中的各條交易達成共識。
* ### 認證節點 (Endorsin Peers)，為特殊的 peers 節點，負責同時執行鏈碼 (Chaincode) 和交易的認證 (Endorsing Transactions)。
* ### Hyperledger 系統架構
    * ### 應用層: Client
    * ### 合約層: ChainCode
    * ### 共識層: Kafka、SBTF
    * ### 網絡層: P2P 網絡
    * ### 通道層: Channel、Channel、Channel
    * ### 數據層: 交易 Transaction、狀態 State、Ledger 帳本
    * ### 儲存層: 文件系統、LevelDB、CouchDB
* ### 儲存層: 