P2P 網絡構建
=====
前言
-----
* ### 常見的分散式服務中，實現不同節點間的高效通信是一項基礎技術。
* ### 區塊鏈系統為分散式服務的一種。
* ### P2P 通信網絡是區塊鏈系統中數據傳輸、共識達成一致的基礎。
4.1 P2P 簡介
-----
* ### P2P 即 Peer - to - Peer，P2P 網絡是一類允許一組用戶互相連接並直接從用戶硬盤上獲取文件的網絡。
* ### P2P 演化成一種分布式網絡，在 P2P 分布式網絡中。
	* ### 網絡的各個節點，無論是機構還是個人，可以共享他們所擁有的一部分軟、硬件資源。
	* ### 如: 數據處理能力、信息儲存能力、互聯網連接能力、打印機等。
	* ### 這些共享資源能被其它對等節點(peer)直接訪問，無須經過中間的服務器。
* ### P2P 網絡中的每個節點都是雙重身份，既是服務和內容共享資源的提供者(server)，又是服務和內容等資源的獲取者(client)。
* ### P2P 網絡特點
	* ### 無中央服務器，打破了 C/S 模式。
	* ### 用戶之間互聯並可以分享文件。
* ### P2P 技術和 P2P 網絡的好處: 資源能得到充分利用和最大化的共享。
* ### 文件共享類的 P2P 網絡服務
	* ### Napster
	* ### Gnutella
	* ### eDonkey
	* ### emule
	* ### BitTorrent
* ### 挖掘 P2P 對等計算能力和儲存共享能力的應用
	* ### SETI@home
	* ### Avaki
	* ### Popular Power
* ### 基於 P2P 方式的協同處理與服務共享平台
	* ### JXTA
	* ### Magi
	* ### Groove
* ### P2P 分布式網路核心
	* ### 數據儲存在客戶端本地。
	* ### 提供本地儲存信息的查詢服務。
	* ### 網絡中各個節間能直接進行數據傳遞。
	* ### 數據傳遞可以通過文件的名稱、文件的地址等實現。
* ### P2P 分布式網路中
	* ### 數據流量得到了分流。
	* ### 管理節點不再有服務容量的壓力，只需儲存數據相關的索引與鏈結等內容即可。
	* ### IPFS 文件系統就是基於 P2P 分布式網絡的一種實現。
4.2 區塊鏈 P2P 網絡實現技術總結
-----
* ### 在區塊鏈領域，不同的公鏈系統所使用的 P2P 網絡技術大不相同
	* ### TCFS 基於 IPFS 實現。
	* ### 比特幣系統的 P2P 網絡是無結構的。
	* ### 以太坊的 P2P 網絡是有結構的。
* ### 在以太坊中，P2P 網絡主要採用 Kademlia 算法實現，Kademlia 是分散式雜湊表(Distributed Hash Table, DHT)技術的一種，藉由此技術，以太坊系統實現了在分布式環境下快速準確地路由和定位數據。
* ### 分散式雜湊表
	* ### 由廣域網內大量節點共同維護的巨大散列表。
	* ### 散列表被分割成不連續的塊，每個節點被分配給一個屬於自己的散列塊，並成為這個散列表的管理者。
	* ### DHT 的節點是動態的，在節點中，通過加密散列函數，對象的名字或關鍵詞就可以被映射為 128 bit 或 160 bit 的散列值。
* ### 比特幣系統的網絡結構是最容易理解、最容易實現的一種形式。
* ### 以太坊網絡引入了分布式散列表、異或距離、二叉前綴樹、K - 桶等，結構更為複雜，實現也更困難，但在節點路由上速度遠快於比特幣，本質上屬於空間換取時間的做法。
